---
permalink: /
title: "About Me"
author_profile: true
redirect_from: 
  - /about/
  - /about.html
---

## 👋 Nice to meet you!

我是 **靳馥境 (Fujing JIN)**。目前，我是北京交通大学经济管理学院的副教授（终于不用再担心毕业&非升即走两大难题了）。

信奉生命在于折腾，出生在黑龙江鹤岗（就是传说中万把块可以买套房的城市 BTW我们那里幸福指数很高，欢迎大家来我的家乡旅游），学习轨迹包括湖南长沙、芬兰罗瓦涅米、北京、澳大利亚悉尼。此刻，我正作为访问学者“寄居”在圣路易斯华盛顿大学 (WashU)，学习如何更优雅地用数据+AI“调教”金融市场。

---

## 🔍 Research: 爱好广泛，但不精通

我的研究兴趣可以总结为：**“金融”**。
我做过P2P借贷，进行中，样本收集与行业规模成反比，以前总把英国脱欧选题博士面临风险
做**资产定价 (Asset Pricing)** 这种看起来很高端的东西，但我更着迷于挖掘那些公司不愿见人的“B面”：
* **企业之恶：** 比如财务造假、**洗绿 (Greenwashing)**，甚至是最新流行的“创新洗白” (Innovation-washing)。
* **情绪与偏见：** 看看投资者们是如何在 Disagreement 和 Sentiment 中反复横跳的。
* **AI 炼金术：** 尝试用 BERT 读读文本，或者用 XGBoost 算算汇率，试图在混乱的市场里找点规律（虽然经常发现市场比我更混乱）。

---

## 🏫 Teaching: 误人子弟...啊不，教书育人

在北交大，我主要负责“折磨” 金融专业的同学们，我主讲：
* **量化投资 (Quantitative Investment)**：如何科学地管理风险，用亲身经历说明学术和实践之间隔着一个太平洋。
* **证券投资与国际金融**：我只短暂开过课，足见我对知识的敬畏（换言之，我并不精通）。
我曾连续三年获得“优秀本科生指导老师”奖，但我怀疑那是因为学生优秀，而不是因为我是个名师。
我曾获得北京市青教赛三等奖，这次得奖经历对我而言意义非凡。它用一种非常体面的方式告诉了我：在教学这条路上，光有努力是远远不够的。三等奖挺好，它让我彻底放下了成为“一代宗师”的执念，安心做一名在北极圈冻过、在圣路易斯晃过的“佛系”教书匠。

---

## 🌍 Fun Facts

* **极地生存：** 2012年我曾在芬兰拉普兰当过交换生（BTW Rovaniemi是圣诞老人的故乡）。在那里我突然精通了最重要的人生技能：如何在零下30度且没有太阳的日子里，骑自行车，感谢创造反光条的发明家。
* **特别爱好：** 从2012年开始养成了寄明信片的习惯，希望下一个15年这个习惯还在。
* **目前的愿望：** 在 2026 年 11 月结束访学回国前，能敢开车上路，且保住我的发际线。

---

## 🛠 Skills & Tools
* **Languages:** 中文（母语是最流畅的，但也有不知所云的时候，常常发生在没睡饱/大脑短路）+英文（硬着头皮能说的水平），SAS、Python、LaTeX (TBC，毕竟AI来了)
* **Sports:** 乒乓球、羽毛球、足球、跳水（别误会，我都不会，但喜欢看）

## 📒 Notes
* **版权:** 以上幽默是我本人不完全具备的（如果你认为是），感谢gemini（懂的都懂）
---

[Check out my CV](/cv/) or [see my publications](/publications/) for the serious version of me.
